Repository: KitaitiMakoto/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/message/index.po
Languages: ja

source: --- title: Message format layout: documents ---
ja: --- title: メッセージ形式 layout: documents_ja ---

source: ## Request {#request}
ja: ## リクエスト {#request}

source: The basic format of a request message is like following:
ja: リクエストのメッセージの基本的な形式は以下の通りです。

source: { "id" : "<ID of the message>", "type" : "<Type of the message>", "replyTo" : "<Route to the receiver>", "dataset" : "<Name of the target dataset>", "body" : <Body of the message> }
ja: { "id" : "<メッセージの識別子>", "type" : "<メッセージの種類>", "replyTo" : "<レスポンスの受信者へのパス>", "dataset" : "<対象データセット名>", "body" : <メッセージ本文> }

source: Abstract : The unique identifier for the message.
ja: 概要 : そのメッセージの一意な識別子。

source: Value : An identifier string. You can use any string with any format as you like, if only it is unique. The given id of a request message will be used for the ['inReplyTo`](#response-inReplyTo) information of its response.
ja: 値 : 識別子となる文字列。一意でさえあれば、どんな形式のどんな文字列でも指定できます。値は対応するレスポンスの['inReplyTo`](#response-inReplyTo)に使われます。

source: Default value : Nothing. This is required information.
ja: 省略時の既定値

source: Abstract : The type of the message.
ja: 概要 : そのメッセージの種類。

source: Value : A type string of [a command](/reference/commands/).
ja: 値 : [コマンド](/ja/reference/commands/)の名前の文字列

source: Abstract : The route to the response receiver.
ja: 概要 : レスポンスの受信者へのパス。

source: Default value : Nothing. This is optional. If you specify no `replyTo`, then the response message will be thrown away.
ja: 省略時の既定値 : なし。この情報は省略可能で、省略した場合はレスポンスのメッセージは単に捨てられます。

source: Abstract : The target dataset.
ja: 概要 : 対象となるデータセット。

source: Value : A name string of a dataset.
ja: 値 : データセット名の文字列。

source: Abstract : The body of the message.
ja: 概要 : メッセージの本文。

source: Value : Object, string, number, boolean, or `null`.
ja: 値 : オブジェクト、文字列、数値、真偽値、または `null`。

source: ## Response {#response}
ja: ## レスポンス {#response}

source: The basic format of a response message is like following:
ja: レスポンスのメッセージの基本的な形式は以下の通りです。

source: Status codes of responses are similar to HTTP's one.
ja: レスポンスのステータスコードはHTTPのステータスコードに似ています。

source: `200` and other `2xx` statuses : The command is successfully processed.
ja: `200` およびその他の `2xx` のステータス : コマンドが正常に処理されたことを示します。

source: ## Error response {#error}
ja: ## エラーレスポンス {#error}

source: Some commands can return an error response.
ja: コマンドの中にはエラーを返す物があります。

source: An error response has the `type` same to a regular response, but it has different `statusCode` and `body`. General type of the error is indicated by the `statusCode`, and details are reported as the `body`.
ja: エラーレスポンスは通常のレスポンスと同じ `type` を伴って返されますが、通常のレスポンスとは異なる `statusCode` と `body` を持ちます。大まかなエラーの種類は `statusCode` で示され、詳細な情報は `body` の内容として返されます。

source: ### Status codes of error responses {#error-status}
ja: ### エラーレスポンスのステータスコード {#error-status}

source: Status codes of error responses are similar to HTTP's one.
ja: エラーレスポンスのステータスコードはHTTPのステータスコードに似ています。

source: `400` and other `4xx` statuses : An error of the request message.
ja: `400` およびその他の `4xx` のステータス : リクエストのメッセージが原因でのエラーであることを示します。

source: `500` and other `5xx` statuses : An internal error of the Droonga Engine.
ja: `500` およびその他の `5xx` のステータス : Droonga Engine内部のエラーであることを示します。

source: ### Body of error responses {#error-body}
ja: ### エラーレスポンスの `body` {#error-body}

source: The basic format of the body of an error response is like following:
ja: エラーレスポンスの `body` の基本的な形式は以下の通りです。
